Nạp giá trị 20h vào thanh ghi TMOD báo sử dụng Timer1 ở chế độ 2 (8 bit tự nạp) để thiết lập chế độ baud.
Nạp giá trị vào TH1 để thiết lập chế độ baud
Nạp giá trị 50h vào SCON báo chế độ nối tiếp 1 để định khung 8 bit dữ liệu, 1 bit start, 1 bit stop.
Bật TR1=1 khởi động Timer 1
Xóa bit TI bằng lệnh CLR TI
Ghi byte ký tự cần truyền vào SBUF
Kiểm tra bit cờ TI bằng lệnh “JNB TI, xx” để báo hoàn tất việc chuyển ký tự
Trở về bước 5 để truyền ký tự tiếp theo
3.5. Truyền thông nối tiếp – Lập trình truyền DL nối tiếp chế độ 1 (1)
101