Bài tập 3.1. Giả thiết nội dung của TH = 08Bh, TL = 3Eh của 8051 làm việc ở tần số 12 MHz. Tính thời gian trễ (sử dụng Timer 0 làm việc ở chế độ 1), từ đó viết đoạn chương trình tạo ra một dãy xung vuông tại chân P2.0 có chu kỳ bằng 4 lần thời gian trễ đã tính.



Bài tâp 3.2. Tính thời gian trễ lớn nhất sử dụng Timer của 8051 làm việc ở tần số 12MHz (sử dụng Timer 1 làm việc ở chế độ 2), từ đó viết đoạn chương trình tạo ra dãy xung vuông tại chân P2.0 có chu kỳ bằng 10 lần thời gian trễ đã tính.
Phần mềm
Phần cứng
Phần mềm
Phần cứng
3.4. Lập trình cho bộ định thời/bộ đếm - Lập trình định thời Chế độ 2 (4)
87