Là một vi mạch logic chế tạo theo công nghệ LSI (Large scale integrated) cho đến VLSI (very large scale integrated)
 Hoạt động dưới sự điều khiển của chương trình đặt trong bộ nhớ. 
 Bộ VXL là hạt nhân của hệ VXL, nắm quyền kiểm soát toàn bộ các thành phần có trong hệ thống.
 Thực hiện các phép toán số học, logic, đưa ra các quyết định và thông tin với thế giới bên ngoài qua các cổng vào/ra dưới sự điều khiển của chương trình cài đặt trong bộ nhớ.
1.2. Bộ vi xử lý  (1)
1.2.1. Khái niệm bộ VXL
11