Nạp giá trị 20h vào thanh ghi TMOD báo sử dụng Timer1 ở chế độ 2 (8 bit, tự động nạp lại) để thiết lập chế độ baud.
Nạp giá trị vào TH1 để thiết lập chế độ baud
Nạp giá trị 50h vào SCON báo chế độ nối tiếp 1 để định khung 8 bit dữ liệu, 1 bit start, 1 bit stop.
Bật TR1=1 khởi động Timer 1
Xóa bit RI bằng lệnh CLR RI
Kiểm tra bit cờ RI bằng lệnh JNB RI,xx để toàn bộ ký tự đã nhận được chưa
Khi RI được thiết lập thì trong SBUF đã có 1 byte. Các nội dung của nó được lưu.
Quay về bước 5 để nhận một ký tự tiếp theo
3.5. Truyền thông nối tiếp – Lập trình nhận DL nối tiếp chế độ 1 (1)
103