3.2. Các thanh ghi dùng cho bộ định thời/bộ đếm –TMOD (1)
C/T: bit chọn chức năng đếm hoặc định thời
C/T =0 định thời, hoạt động dựa vào xung clock nội bên trong chip. Tần số clock của bộ định thời = 1/12 của tần số thạch anh.
C/T = 1 đếm sự kiện. bộ định thời/bộ đếm hoạt động dựa vào xung clock cấp từ bên ngoài đưa vào trên chân T0 (với bộ định thời/bộ đếm 0), chân T1 (với bộ định thời/bộ đếm 1).
Cả hai bộ đếm/định thời đều dung chung một thanh ghi chế độ định thời (TMOD - timer mode register) để thiết lập các chế độ làm việc khác nhau. TMOD là thanh ghi 8 bit, 4 bit thấp sử dụng để thiết lập chế độ cho bộ định thời/bộ đếm 0; 4 bit cao được sử dụng để thiết lập chế độ hoạt động cho bộ định thời/bộ đếm 1, Hình 3.2
Hình 3.2. Thanh ghi TMOD
73