3.1. Nguyên lý hoạt động cơ bản của bộ định thời/bộ đếm
8051 có 02 bộ định thời/bộ đếm (Timer/Counter 0, Timer/Counter 1). Chúng được sử dụng bộ đếm để đếm các sự kiện hoặc làm bộ định thời để tạo trễ thời gian.
Một bộ định thời là một chuỗi các Flip-Flop, với mỗi Flip-Flop là mạch chia 2. Chuỗi này nhận một tín hiệu ngõ vào làm nguồn xung clock. Xung clock đặt vào Flip-Flop thứ nhất, Flip-Flop chia đôi tần số xung clock. Ngõ ra của Flip-Flop thứ nhất là nguồn xung clock cho Flip-Flop thứ 2, nguồn xung ngày cũng được chia cho 2,…Vì mỗi một tầng kế tiếp nhau đều chia cho 2 nên một bộ định thời có n tầng sẽ chia tần số xung clock ở ngõa vào của bộ định thời này cho 2n
Ngõ ra của tầng cuối cùng làm xung clock cho một Flip-Flop báo tràn bộ định thời (cờ tràn – OF). OF được kiểm tra bằng phần mềm, hoặc tạo ra một ngắt. Giá trị nhị phân trong các Flip-Flop của bộ định thời là số đếm của các xung clock từ khi bộ định thời bắt đầu đếm.
71